https://eda.ru/recepty/osnovnye-blyuda/azu-po-tatarski-21751
Азу по-татарски. Одно из немногих блюд, удостоившихся в советской продуктовой традиции продажи с именной нарезкой. И до сих пор в кулинариях и супермаркетах можно найти говядину, которую режут соломкой и продают как азу. Насчет самого блюда до сих пор идут споры, как и с чем готовить: использовать говядину или баранину, топленое или обычное масло, тушить в казане или сотейнике с толстым дном. Редакций этого блюда может быть много, но основа его всегда неизменна — это нарезанное соломкой мясо, картофель и томатный соус.

Ингредиенты
порции

4

Говядина
500 г
Репчатый лук
5 головок
Соленые огурцы
3 штуки
Томатная паста
2 столовые ложки
Картофель
1 кг
Мясной бульон
1 стакан
Чеснок
3 зубчика


1Мясо 


1Мясо промыть, нарезать соломкой и слегка обжарить в казане в разогретом растительном масле.
Фото шага рецепта Азу потатарски 21751 шаг 2 
 
2Добавить порезанный тонкими полукольцами лук и обжаривать мясо с луком до мягкости лука.
Изображение
Шпаргалка
Как нарезать репчатый лук
Фото шага рецепта Азу потатарски 21751 шаг 3  
3Добавить томатную пасту, мелко нарезанные или тертые на крупной терке огурцы. Залить водой или бульоном и тушить под крышкой до полной готовности мяса.
Фото шага рецепта Азу потатарски 21751 шаг 4  
4В отдельной сковороде обжарить нарезанный соломкой картофель.
Не только для чистки картофеля, но и для чистки длинных овощей и зелени вроде ревеня или сельдерея важна не маневренность, а устойчивость. Поэтому для этих целей идеально подходит нож с перпендикулярным ручке лезвием. Им, например, еще можно снимать тонкую стружку с фруктов: сначала очистить от кожицы, а затем нарезать полоски в обоих направлениях — к себе и от себя.
Инструмент
Нож картофельный
Фото шага рецепта Азу потатарски 21751 шаг 5  
5Когда картофель будет почти готов, переложить его в казан с тушеным мясом, добавить, соль, перец, лавровый лист и пропущенный через чеснокодавилку или мелко порезанный чеснок.
Изображение
Шпаргалка
Как подготовить чеснок
Фото шага рецепта Азу потатарски 21751 шаг 6  
6Осторожно перемешать и тушить картофель с мясом до готовности примерно 5-7 минут.