
# Рецепт: Рамен
[оригинал](https://eda.ru/recepty/supy/ramen-114793)

### Ингредиенты
| Название        	| Количество    |
| -------------   	|:-------------:|
| Свиная грудинка  	| 500 г 		|
| Имбирь 	| 50 г      	|
| Соевый соус	| 140 мл     	|
|Рисовое вино|80 мл|
|Зеленый лук|50 г|
|Чеснок|2 зубчика|
|Анис (бадьян)|2 штуки|
|Мисо-паста|1 столовая ложка|
|Лапша рамен|200 г|
|Куриное яйцо|4 штуки|
|Ростки сои|150 г|
|Сахар|2 столовые ложки|
|Кинза|по вкусу|
|Куриный бульон|1 л|


## Описание
Простой и довольно быстрый рецепт рамена — обычно бульон для него варится гораздо дольше. Рамен стал очень популярен в Японии после войны: продуктов не хватало, а американцы массово поставляли дешевую пшеничную лапшу. Сейчас это блюдо существует в огромном количестве вариантов: и с кусками мяса, и с фаршем, и чисто овощные. Вот — со свиной грудинкой.

## Рецепт приготовления
1 Подготовить необходимые ингредиенты.

2 Грудинку обсушить от влаги и обжарить на растительном масле со всех сторон до золотистой корочки.

3 Затем в кастрюлю влить 250 мл воды, 80 мл соевого соуса, рисовое вино, добавить 2 столовые ложки сахара, довести до кипения и поместить туда мясо, крупно нарезанные зеленый лук и имбирь. Готовить на низком огне под крышкой в течение часа. Периодически поливать мясо соусом.

4 Разогреть бульон, добавить крупно нарезанный имбирь, зубчики чеснока и анис, поварить 30 минут.

5 Смешать половник горячего бульона с пастой мисо до однородной массы и перелить ее в кастрюлю с бульоном. Туда же добавить соевый соус.

6 Сварить яйца в умеренно кипящей воде в течение 7–8 минут. Лапшу сварить согласно инструкции на упаковке.

7 Собрать суп прямо в тарелке: Положить лапшу, несколько ломтиков мяса.

8 Залить бульоном.

9 Добавить нарезанный кольцами лук, рубленую кинзу.

10 Добавить половинки яйца, колечки чили и ростки сои.



