1Помыть тыкву.
Изображение
Шпаргалка
Как подготовить тыкву  
2Разрезать тыкву пополам.
Шефский нож — универсальный и, в общем-то, незаменимый инструмент, который справится с любой резательной работой — от разделки огромного куска мяса до куда более тонкого измельчения петрушки. Любимец многих профессиональных поваров, японский Global, не подвержен ни ржавчине, ни пятнам, имеет очень острое лезвие и единственное, чего боится — неправильной заточки, которую лучше доверить профессионалам.
Инструмент
Нож шефский  
3Нарезать на равные небольшие дольки. 
4Почистить.
С помощью этого приспособления можно быстро и просто избавить любой овощ и фрукт от кожуры. Овощечистки бывают разные, но основных разновидностей две: первая похожа на бритву — длинная рукоять в форме Y с острым лезвием на конце, а вторая в форме I, и лезвие у такой овощечистки располагается сбоку рукоятки.
Инструмент
Овощечистка
 
5Выложить в форму.
6Налить воды так, чтобы покрывала дно.
7Убрать в духовку, разогретую до 200 градусов.
Как на самом деле разогревается духовка, даже если устанавливаешь конкретную температуру, понять можно только с опытом. Лучше иметь под рукой маленький градусник, который ставится в духовой шкаф или просто вешается на решетку. И лучше, чтобы он показывал градусы по Цельсию и Фаренгейту одновременно и точно — как швейцарские часы. Термометр важен, когда надо строго соблюдать температурный режим: скажем, в случае выпечки. 
Инструмент
Термометр для духовки
8Запекать в течение 35 минут.
Изображение
Шпаргалка
Таймеры духового шкафа  
9На еще горячую тыкву положить мед.
10Подавать, когда мед начнет таять.